
Formadora: <loiane.training>

Duração: - Curso em andamento – as aulas ainda estão sendo publicadas
	40 Aulas
	6 Horas, 40 minutos

Estrutura de Dados e Algoritmos com Java: 


Uma estrutura de dados é um modo particular de armazenamento e organização de dados em um computador de modo que possam ser usados eficientemente. Entre as que vamos aprender nesse curso podemos citar: vetores, pilhas, filas, listas encadeadas, árvores e grafos.
Saber como utilizar e gerenciar estruturas de dados é essencial para qualquer programador. Utilizar a estrutura de dados errada tem como consequência perder performance no programa e até mesmo a saída incorreta.
É importante também saber como buscar dados de maneira mais eficiente e também como os ordenar. Nesse curso também vamos aprender sobre algoritmos de busca e de ordenação.
Aprender estruturas de dados e algoritmos lhe torna um programador melhor, além de ajudar a conseguir a passar em entrevistas de emprego em grandes empresas de TI, como eBay, amazon, Google, entre outras.
Nesse curso vamos aprender a teoria, como podemos utilizar a estrutura de dados ou algoritmo em projetos reais, além de aprender as estruturas presentes na linguagem Java.
Vamos utilizar a linguagem Java, mas você pode desenvolver os algoritmos em qualquer linguagem de sua preferência.
É necessário ter conhecimento básico da linguagem Java. Caso deseje, você pode fazer esse curso gratuito para aprender o básico de Java.

Objectivos do curso:
01 - Vetores (Arrays)
02 - Pilhas (Stacks)
03 - Filas (Queues)
04 - Listas Encadeadas (Linked Lists)
05 - Listas Duplamente Encadeadas (Doubly-Linked Lists)
06 - Conjuntos (Sets)
07 - Tabelas de Hashing (HashTables)
08 - Árvores (Trees)
09 - Grafos (Graphs)
10 - Algoritmos de Ordenação: 
11 - Bolha (Bubble Sort)
12 - Seleção (Selection Sort)
13 - Inserção (Insertion Sort)
14 - Merge Sort
15 - Quick Sort
16 - Busca sequencial
17 - Busca binária


1 - INTRODUÇÃO
	#01: Introdução a Estrutura de Dados e Algoritmos

2 - VETORES, ARRAYS e LISTAS
	#02: Introdução
	#03: Adicionar elemento no final do vetor
	#04: Verificar tamanho e imprimir elementos do vetor
	#05: Obter elemento de uma posição
	#06: Verificar se elemento existe no vetor (busca sequencial)
	#07: Adicionar elemento em qualquer posição
	#08: Aumentar capacidade do vetor
	#09: Remover elemento do vetor
	#10: Generalizar o tipo do vetor
	#11: Configurar tipo dinamicamente 
	#12: API Java: ArrayList 
	#Exer 01: Método contém
	#Exer 02: Método último índice
	#Exer 03: Método remove elemento
	#Exer 04: Método obtém (get)
	#Exer 05: Método remover todos elementos (clear)
	#Exer 06: Contatos – Lista
	#Exer 07: Contatos – ArrayList







#end