 
 Formador: Professor Gustavo Guanabara  
 Site do Curso: http://www.cursoemvideo.com/  
 Canal do Youtube: https://www.youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dkqe2aR0tQK74m8SFe-aGsY  

 Tempo de Curso: (+ou-) 13horas  

 EMENTA DO CURSO:  

#Teória 01a – O que é Programação Orientada a Objetos
 - Nessa aula de POO, vamos aprender o que é Programação Orientada a Objetos e quais são as suas principais vantagens em relação a outros tipos de Linguagem de Programação. 
Duração: 37 minutos

#Prática 01b – Instalando o JDK e NetBeans
 - Nessa aula de POO, vamos ver o passo-a-passo para instalar o Java Development Kit e a IDE NetBeans. Tudo tem que ficar preparado para as próximas aulas!
Duração: 9 minutos

#Teória 02a – O que é um Objeto?
 - Nessa aula de POO, vamos aprender os conceitos de Classes e Objetos, passando pela teoria de Atributos, Métodos, Estado e Instâncias. Veja como criar uma classe e instanciar, criando objetos.
Duração: 30 minutos

#Prática 02b – Criando Classes e Objetos em Java
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como criar uma Classe, com seus atributos e métodos, e a instanciar novos objetos a partir dessa classe inicial.
Duração: 20 minutos

#Teoria 03a – O que é Visibilidade em um Objeto? 
 - Nessa aula de POO, vamos aprender qual a importância dos modificadores de visibilidade público (+), privado (-) e protegido (#) na Programação Orientada a Objetos.
Duração: 20 minutos

#Prática 03b - Configurando Visibilidade de Atributos e Métodos 
 - Nessa aula de POO, vamos aprender na prática como usar as palavras public, private e protected na linguagem Java e qual é o efeito no uso de cada uma delas.
Duração: 15 minutos

#Teoria 04a – Métodos Especiais
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como funcionam os Métodos Acessores (Getters), Métodos Modificadores (Setters) e Métodos Construtores (Construct) para a Programação Orientada a Objetos.
Duração: 24 minutos

#Prática 04b – Métodos Getter, Setter e Construtor 
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como criar em Java os Métodos Acessores (Getters), Métodos Modificadores (Setters) e Métodos Construtores (Construct).
Duração: 18 minutos

#Teoria 05a – Exemplo Prático com Objetos
 - Nessa aula de POO, vamos fazer um exemplo prático com Programação Orientada a Objetos, usando tudo aquilo que aprendemos até aqui.
Duração: 35 minutos

#Prática 05b – Exemplo Prático em Java
Nessa aula de POO, vamos fazer um grande exercício de Programação Orientada a Objetos utilizando Java.
Duração: 29 minutos

#Teoria 06a – Pilares da POO: Encapsulamento
 - Nessa aula de POO, vamos aprender quais são os três pilares da Programação Orientada a Objetos e vamos estudar o primeiro pilar: o Encapsulamento da POO.
Duração: 37 minutos

#Prática 06b  – Encapsulamento
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como fazer Encapsulamento em Java, implementando o primeiro pilar da POO.
Duração: 25 minutos

#Teoria 07a – Relacionamento entre Classes
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como fazer relacionamentos entre as classes.
Duração: 35 minutos

#Prática 07b – Objetos Compostos em Java
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como criar Objetos Compostos criando um vetor de objetos.
Duração: 27 minutos

#Teoria 08a – Relacionamento de Agregação
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como realizar um relacionamento de agregação entre classes para gerar objetos ainda mais poderosos.
Duração: 27 minutos

#Prática 08b  – Agregação entre Objetos com Java
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como trabalhar com relacionamento entre classes criando Agregação na linguagem Java.
Duração: 20 minutos

#Teoria 09a – Exercícios de POO
 - Nessa aula de POO, vamos fazer alguns exercícios de Programação Orientada a Objeto conceituais que já apareceram em concursos. Coloque em prática tudo aquilo que aprendeu até aqui.
Duração: 24 minutos

#Prática 09b – Exercício prático POO em Java
 - Nessa aula de POO, vamos fazer um exercício de Programação Orientada a Objeto em Java com tudo aquilo que aprendemos até aqui.
Duração: 20 minutos

#Teoria 10a – Herança (Parte 1) 
 - Nessa aula de POO, vamos aprender o que é Herança em Programação Orientada a Objetos.
Duração: 18 minutos

#Prática 10b – Herança (Parte 2)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender a aplicar o conceito de Herança em Java.
Duração: 15 minutos

#Teoria 11a – Herança (Parte 2)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como funcionam os tipos de Herança, que são a Herança de Implementação e Herança para Diferença. Além disso, vamos ver algumas nomenclaturas importantes para a Programação Orientada a Objetos.
Duração: 24 minutos

#Prática 11b – Herança (Parte 2)
 - Nessa aula de POO com Java, vamos aprender a colocar a Herança em prática, usando as técnicas de Herança de Implementação e Herança para Diferença. 
Duração: 18 minutos

#Teoria 12a – Conceito Polimorfismo (Parte 1)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como funciona o Polimorfismo em Programação Orientada a Objetos, o terceiro pilar de teoria.
Duração: 28 minutos

#Prática 12b – Polimorfismo em Java (Parte 1)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como fazer Polimorfismo de Sobreposição (Override) em Java.
Duração: 18 minutos

#Teoria 13a – Conceito Polimorfismo (Parte 2)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como aplicar o Polimorfismo de Sobrecarga às nossas classes. Veja também a diferença entre sobrecarga e sobreposição, algo que muita gente confunde.
Duração: 20 minutos

#Prática 13b – Polimorfismo Sobrecarga (Parte 2)
 - Nessa aula de POO, vamos aprender como fazer polimorfismo de sobrecarga em Java. 
Duração: 18 minutos

#Teoria 14a – Exercícios de POO (Parte 2)
 - Nessa aula de POO, vamos fazer uma lista de exercícios de programação orientada a objetos para você testar os seus conhecimentos adquiridos durante as 13 primeiras aulas do curso.
Duração: 23 minutos

#Prática 14b – Projeto Final em Java (Parte 1)
Nessa aula de POO, vamos iniciar a construção de um exemplo completo de um modelo 100% construído em Programação Orientada a Objetos com Java.
Duração: 19 minutos

#Teoria 15a – Exercícios de POO (Parte 2)
Nessa aula de POO, vamos fazer mais 10 Exercícios de Programação Orientada a Objetos e continuar a construção do modelo do Diagrama de Classes da aula anterior. 
Duração: 21 minutos

#Prática 15b – Projeto Final em Java (Parte 3)
Nessa aula de POO, vamos aplicar o modelo de agregação em Classes utilizando linguagem Java. Um exercício prático e completamente feito em Programação Orientada a Objetos.
Duração: 15 minutos











